Lab 6
=====

     本节目标：
          1. switch语句的使用。
          2. 循环语句的使用。
          
获取及提交lab
-------
获取：通过 https://github.com/C-FUDAN-2020/lab6 获取。

提交物：将你完成目标1、目标2的源代码文件作为 lab6 的提交物。

提交：将提交物文档命名为学号_姓名 （如20302010000_王明），提交至超星学习通对应的作业中。

截止时间：北京时间 2020年10月25日 23:59:59

switch语句的使用
-------
switch语句的一般形式：

         switch(整形表达式)
        { 
           case 常量表达式1:  语句1;
           case 常量表达式2:  语句2;
            … 
           case 常量表达式n:  语句n;
           default:  语句n+1;
        }
        
 switch主要需要注意的方面有两个：

1）、从哪进：表达式的值与case后的值相同则进入，case顺序不影响结果

2）、从哪出：遇到break或整个switch结束（break以前是为了灵活，现在是累赘）

`与if语句的不同：

if语句中若判断为真则只执行这个判断后的语句，执行完就跳出if语句，不会执行其他if语句；而switch语句不会在执行判断为真后的语句之后跳出循环，而是继续执行后面所有case语句。

在每一case语句之后增加break语句，使每一次执行之后均可跳出switch语句，从而避免输出不应有的结果。`

最后：

1）、case后的常量表达式不能相同；

2）、case后的语句可以有多个且不用花括号括起来；

3）、case和default子句的先后顺序可以先后变动，default子句可以省略不用；
 
*编写一个C程序，键盘输入0-6之间的整数，分别代表每周的星期日、星期一、星期二…。请给出完成的代码。
    
循环语句的使用
-------
首先，循环语句一共由3种，分别为while语句，do-while语句以及for语句。

一、while语句循环
-------------

一般形式如下：
         
         while（表达式）
         语句;

由于是先执行判断后执行循环体，所以循环体可能一次都不执行。循环体可以为空语句“；”。

二、do···while语句循环
-------------

一般形式如下：
         
         do
         语句;
         while（表达式）;
           
`对比：while语句是先判断后循环，do while语句是先循环后判断。`
`注意：do……while语句最后的分号（；）不可少，否则提示出错。循环体至少执行一次。`

三、for语句循环
-------------

for语句是循环控制结构中使用最广泛的一种循环控制语句，特别适合已知循环次数的情况。

一般形式如下：
          
          for ( [表达式 1]; [表达式 2 ]; [表达式3] )
          语句;
          
其中：表达式1：一般为赋值表达式，给控制变量赋初值；表达式2：关系表达式或逻辑表达式，循环控制条件；表达式3：一般为赋值表达式，给控制变量增量或减量；语句：循环体，当有多条语句时，必须使用复合语句。

for语句的三个表达式都是可以省略的，但分号“;”绝对不能省略。for语句有以下几种格式：
          
         （1）for(; ;) 语句;
         （2）for(;表达式2;表达式3 ) 语句;
         （3）for(表达式1;表达式2;) 语句;
         （4）for(i=1,j = n; i < j; i ++,j - - ) 语句;
          

*编写一个C程序，选择合适的循环语句，利用循环语句求出1000以内所有偶数的和。请给出完整的代码。

*最后，请大家思考，如何使用循环语句和switch语句实现根据不同的指令执行不同的语句块？（`提醒：以下仅仅给出部分代码提示，结合lab5中的指令，请给出完整的可运行的代码。`）
    
       while()
       {
       
       
         switch( )
         {
             case  :
               printf("打印命令提示\n");
               break;
             case  :
               printf("打印当前地图\n");
               break;
             case  :
               printf("导入地图\n");
               break;
             case :
               printf("保存地图\n");
               break;
             case  :
               printf("进入地图设计模式\n");
               break;
             case  :
               printf("退出地图设计模式\n");
               break;
             case  :
               printf("生成下一代生命\n");
               break;
             case  :
               printf("开始生命游戏\n");
               break;
              case :
               printf("停止生命游戏\n");
               break;
             case  :
               printf("退出游戏\n");
               break;
             default:
              printf("error\n");
              break;
         }  
     }
